---
Bosh_sahifa: ../Mundarija.md
Bo'lim: IX БЎЛИМ. СОЛИҚ ОРГАНЛАРИНИНГ ҲУЖЖАТЛАРИ ВА УЛАР МАНСАБДОР ШАХСЛАРИНИНГ ҲАРАКАТЛАРИ (ҲАРАКАТСИЗЛИГИ) УСТИДАН ШИКОЯТ БЕРИШ
Bob: 59-боб. Юридик шахсларнинг мол-мулкига солинадиган солиқ
Modda: 415-модда. Солиқ ставкалари
---

# 415-модда. Солиқ ставкалари

**IX БЎЛИМ. СОЛИҚ ОРГАНЛАРИНИНГ ҲУЖЖАТЛАРИ ВА УЛАР МАНСАБДОР ШАХСЛАРИНИНГ ҲАРАКАТЛАРИ (ҲАРАКАТСИЗЛИГИ) УСТИДАН ШИКОЯТ БЕРИШ**  
**59-боб. Юридик шахсларнинг мол-мулкига солинадиган солиқ**

---

## Матн:

id="article-415"> 415-модда. Солиқ ставкалари
**1.** Солиқ ставкаси, агар ушбу моддада бошқача қоида назарда тутилмаган бўлса, 1,5 фоиз миқдорида белгиланади.
**2.** Қурилиши норматив муддатда тугалланмаган объектларга нисбатан солиқ ставкаси 3 фоиз миқдорида белгиланади.
**3.** Солиқ ставкаси қуйидагиларга нисбатан 0,7 фоиз миқдорида белгиланади:
- 1) умумий фойдаланишдаги темир йўллар, магистраль қувурлар, алоқа ва электр узатиш линиялари, шунингдек мазкур объектларнинг ажралмас технологик қисми бўлган иншоотлар;
- 2) консервация қилиниши тўғрисида Ўзбекистон Республикаси Вазирлар Маҳкамасининг қарори қабул қилинган кўчмас мулк ва тугалланмаган қурилиш объектлари.
